Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
=The Demon=
=Le Démon=
=Episode 23=
=Épisode 23=
♪Parasol leaves fall♪
♪Les feuilles du parasol tombent♪
♪A lonely shadow under the moon♪
♪Une ombre solitaire sous la lune♪
♪A refreshing evening breeze♪
♪Une brise rafraîchissante du soir♪
♪Those whispers♪
♪Ces murmures♪
♪Still echo♪
♪L'écho est toujours là♪
♪In my heart♪
♪Dans mon cœur♪
Looks like
On dirait que
Dayao has erased herself
Dayao s'est effacée
from everyone's mind.
de l'esprit de tout le monde.
Luckily,
Heureusement,
I still remember her.
Je me souviens encore d'elle.
♪Can't shake it from my mind, it all ends in nothingness♪
♪Je ne peux pas me le sortir de la tête, tout finit dans le néant♪
Well,
Bien,
what's your plan after this?
quel est ton plan après ça ?
♪You're the sleepless wind chime♪
♪Tu es le carillon éolien insomniaque♪
♪Stirring all my thoughts♪
♪Remuant toutes mes pensées♪
This is a vast world.
C'est un monde vaste.
♪Spring comes, autumn goes♪
♪Le printemps arrive, l'automne s'en va♪
♪Sun and Moon turn in cycles, that unendurable winter♪
♪Le soleil et la lune tournent en cycles, cet hiver insupportable♪
Naturally, there's a place for me.
Naturellement, il y a une place pour moi.
♪The unmelting ice♪
♪La glace qui ne fond pas♪
♪No matter how far I go, you remain♪
♪Peu importe jusqu'où je vais, tu restes♪
♪The scenery I cannot reach♪
♪Le paysage que je ne peux pas atteindre♪
There must be a place
Il doit y avoir un endroit
for you
pour toi
♪You are the liquor of sorrow that breaks the heart♪
♪Tu es la liqueur du chagrin qui brise le cœur♪
in this wild world.
dans ce monde sauvage.
♪Drunk yet awake♪
♪Ivre mais éveillé♪
Your Highness...
Votre Altesse...
You can't go in, Your Highness.
Vous ne pouvez pas entrer, Votre Altesse.
Shen Wangchen!
Shen Wangchen !
♪Parasol leaves fall♪
♪Les feuilles du parasol tombent♪
Your Highness...
Votre Altesse...
Shen Wangchen!
Shen Wangchen !
Step aside!
Écartez-vous !
You can't go in.
Tu ne peux pas entrer.
Shen Wangchen!
Shen Wangchen !
Your Highness...
Votre Altesse...
♪Those whispers♪
♪Ces murmures♪
Listen here.
Écoutez ici.
If you don't marry me,
Si tu ne m'épouses pas,
you won't be the city lord for long.
tu ne resteras pas longtemps le seigneur de la ville.
I'll give you another chance.
Je te donne une autre chance.
If you are to take my hand,
Si tu veux prendre ma main,
I'll help you by persuading the court.
Je vous aiderai en persuadant le tribunal.
See the guest out.
Accompagnez l'invité.
You...
Toi...
♪Can't shake it from my mind, it all ends in nothingness♪
♪Je ne peux pas me le sortir de la tête, tout finit dans le néant♪
Shen Wangchen!
Shen Wangchen !
I'm warning you.
Je vous préviens.
If you refuse to marry me,
Si tu refuses de m'épouser,
I'll annihilate your clan!
Je vais anéantir ton clan !
♪You're the sleepless wind chime♪
♪Tu es le carillon éolien insomniaque♪
♪Stirring all my thoughts♪
♪Remuant toutes mes pensées♪
♪You're the shooting star who lights my loneliness♪
♪Tu es l'étoile filante qui illumine ma solitude♪
♪Spring comes, autumn goes♪
♪Le printemps arrive, l'automne s'en va♪
♪Sun and Moon turn in cycles, that unendurable winter♪
♪Le soleil et la lune tournent en cycles, cet hiver insupportable♪
♪The unmelting ice♪
♪La glace qui ne fond pas♪
Tanghulu for sale!
Tanghulu à vendre !
Will you be able
Seras-tu capable
to have a long trip?
faire un long voyage ?
I will.
Je vais.
What a brilliant idea from our son.
Quelle brillante idée de la part de notre fils.
Upon learning
Après avoir appris
about his plan of taking me on a trip,
à propos de son projet de m'emmener en voyage,
I've felt
J'ai ressenti
all fine.
tout va bien.
Well,
Bien,
you should've heeded his advice sooner
tu aurais dû suivre son conseil plus tôt
and gone on a trip.
et je suis parti en voyage.
Indeed.
En effet.
I should've taken you
J'aurais dû t'emmener
on a trip sooner.
en voyage plus tôt.
It's just that I had been occupied with work.
C'est juste que j'étais occupé par le travail.
You've done a lot
Tu as fait beaucoup de choses
for our family all these years.
pour notre famille toutes ces années.
So it's time
Il est donc temps
to take you on a trip.
pour t'emmener en voyage.
Do it now
Fais-le maintenant
or we'd be too old for that.
ou nous serions trop vieux pour ça.
Come on. The carriage is ready.
Allez, la voiture est prête.
Let's go.
Allons-y.
♪Sun and Moon turn in cycles, that unendurable winter♪
♪Le soleil et la lune tournent en cycles, cet hiver insupportable♪
♪The unmelting ice♪
♪La glace qui ne fond pas♪
♪No matter how far I go, you remain♪
♪Peu importe jusqu'où je vais, tu restes♪
♪The scenery I cannot reach♪
♪Le paysage que je ne peux pas atteindre♪
♪You are countless threads, an unbroken dream♪
♪Vous êtes d'innombrables fils, un rêve ininterrompu♪
♪You are the liquor of sorrow♪
♪Tu es la liqueur du chagrin♪
♪That breaks the heart♪
♪Cela brise le cœur♪
♪Drunk yet awake♪
♪Ivre mais éveillé♪
How about this?
Qu'en penses-tu ?
This is lovely!
C'est charmant !
(One year later)
(Un an plus tard)
Could you clean here too?
Pourrais-tu nettoyer ici aussi ?
Thank you.
Merci.
Thank you for the effort.
Merci pour l'effort.
Hurry up.
Dépêche-toi.
You're taking forever.
Tu prends une éternité.
Check this out, honey.
Regarde ça, chérie.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
"Words can't express
"Les mots ne peuvent pas exprimer
how much he misses Dayao in Spring".
combien Dayao lui manque au printemps".
How are you finding it?
Comment le trouvez-vous ?
What a nice poem.
Quel beau poème.
It's an acrostic, no less.
C'est un acrostiche, rien de moins.
My wife really is cultured.
Ma femme est vraiment cultivée.
Of course I am.
Bien sûr que je le suis.
Come on. Slowly.
Allez. Doucement.
Let's go.
Allons-y.
This
Ce
is where our chief often rests.
c'est là que notre chef se repose souvent.
Well,
Bien,
can I try it?
puis-je l'essayer ?
Go ahead.
Poursuivre.
I did it, Mother!
Je l'ai fait, maman !
I can feel Chief Fan!
Je peux sentir le chef Fan !
That's enough.
Ça suffit.
You've felt it.
Vous l'avez ressenti.
Don't make it dirty again.
Ne le salissez plus.
When the chief returns,
Quand le chef revient,
she still needs to use it.
elle a encore besoin de l'utiliser.
Is the chief coming back?
Le chef revient-il ?
Isn't she dead?
N'est-elle pas morte ?
Watch your mouth!
Attention à ce que vous dites !
Say that again!
Répète-le !
Yes, kick him!
Oui, frappe-le !
Do it!
Fais-le!
City Lord.
Seigneur de la ville.
Is it necessary
Est-ce nécessaire
to detour to the capital?
faire un détour par la capitale ?
This sandstorm...
Cette tempête de sable...
The sandstorm is growing stronger.
La tempête de sable devient plus forte.
There are no houses around here.
Il n'y a pas de maisons par ici.
Not even an inn.
Pas même une auberge.
Why don't we take another route?
Pourquoi ne prendrions-nous pas un autre chemin ?
We might still make it in time.
Nous pourrions encore y arriver à temps.
(Directed by Yang Tai)
(Réalisé par Yang Tai)
Well,
Bien,
why did you help me?
pourquoi m'as-tu aidé ?
You...
Toi...
Does he suffer from
Souffre-t-il de
some kind of speech disorder?
une sorte de trouble de la parole ?
Dayao.
Au revoir.
Here's a letter from Mr. Shen.
Voici une lettre de M. Shen.
I said,
J'ai dit,
I'll never believe
Je ne croirai jamais
that human again.
cet humain encore.
Get lost!
Aller se faire cuire un œuf!
(My father is gravely ill.)
(Mon père est gravement malade.)
(I couldn't manage to bid farewell.)
(Je n'ai pas réussi à dire au revoir.)
(Please wait for me.)
(Attendez-moi, s'il vous plaît.)
♪Where did I lose my direction?♪
♪Où ai-je perdu ma direction ?♪
♪Only emptiness is left♪
♪Il ne reste que le vide♪
♪Restless, sleepless, we part ways♪
♪ Agités, sans sommeil, nous nous séparons ♪
♪As sorrow slowly grows within♪
♪Alors que le chagrin grandit lentement en moi♪
♪Tears can't heal, smiles still ache♪
♪Les larmes ne peuvent pas guérir, les sourires font toujours mal♪
♪Because my heart's with you♪
♪Parce que mon cœur est avec toi♪
♪Your gaze melted the haze♪
♪Ton regard a fait fondre la brume♪
♪Waiting so long for your return♪
♪J'attends ton retour depuis si longtemps♪
♪The setting sun reminds me of you♪
♪Le soleil couchant me rappelle toi♪
♪If the clear sky is torn by storm and rain one day♪
♪Si le ciel clair est déchiré par la tempête et la pluie un jour♪
♪Tears will flow♪
♪Les larmes couleront♪
♪I will still wait here with no regrets♪
♪J'attendrai toujours ici sans regrets♪
♪Waiting so long for your return♪
♪J'attends ton retour depuis si longtemps♪
♪The setting sun reminds me of you♪
♪Le soleil couchant me rappelle toi♪
♪In the amber desert, you turn away with tears in your eyes♪
♪Dans le désert d'ambre, tu te détournes avec des larmes aux yeux♪
♪I'll welcome you back in a red dress♪
♪Je t'accueillerai à nouveau dans une robe rouge♪
♪Waiting forever with no regrets♪
♪Attendre pour toujours sans regrets♪